원문: [Frequently Asked Questions](https://scikit-learn.org/stable/faq.html)

# 자주 묻는 질문

여기에는 메일링 리스트(mailing list)에 꾸준히 올라오는 질문들에 대해 몇 가지 답변을 드리고자 합니다.

**목차**

- [프로젝트에 대해](#프로젝트에-대해)
  - [(많은 사람들이 잘못 알고 있는) 프로젝트의 이름이 무엇인가요?](#(많은-사람들이-잘못-알고-있는)-프로젝트의-이름이-무엇인가요)
  - [프로젝트 이름을 어떻게 발음하나요?](#프로젝트-이름을-어떻게-발음하나요)
  - [왜 사이킷인가요?](#왜-사이킷인가요)
  - [파이파이를 지원하나요?](#파이파이를-지원하나요)
- [구현 결정](#구현-결정)
  - [왜 심층 또는 강화 학습에 대한 지원이 없는지 / 사이킷런에 심층 또는 강화 학습 지원이 있을까요?](#왜-심층-또는-강화-학습에-대한-지원이-없는지-/-사이킷런에-심층-또는-강화-학습-지원이-있을까요)
  - [사이킷런에 그래프 모델이나 시퀀스 예측을 추가하실 건가요?](#사이킷런에-그래프-모델이나-시퀀스-예측을-추가하실-건가요)
  - [왜 사이킷런에서 HMMs를 제거하셨나요?](#왜-사이킷런에서-HMMs를-제거하셨나요)
  - [GPU 지원을 추가하실건가요?](#GPU-지원을-추가하실건가요)
  - [왜 다른 도구들과 다르게, 사이킷런에서는 범주형 변수의 전처리가 필요한가요?](#왜-다른-도구들과-다르게,-사이킷런에서는-범주형-변수의-전처리가-필요한가요)
  - [왜 사이킷런은, 예를 들어 pandas.DataFrame과, 직접적으로 같이 작동하지 않나요?](#왜-사이킷런은,-예를-들어-pandas.DataFrame과,-직접적으로-같이-작동하지-않나요)
  - [파이프라인에서 목표 y를 위한 변환을 구현할 계획이신가요?](#파이프라인에서-목표-y를-위한-변환을-구현할-계획이신가요)
  - [선형 모델에는 왜 그렇게 다양한 추정기가 있나요?](#선형-모델에는-왜-그렇게-다양한-추정기가-있나요)
- [기여하기](#기여하기)
  - [어떻게 사이킷런에 기여할 수 있을까요?](#어떻게-사이킷런에-기여할-수-있을까요)
  - [왜 저의 풀 리퀘스트는 어떤 관심도 받지 못할까요?](#왜-저의-풀-리퀘스트는-어떤-관심도-받지-못할까요)
  - [새 알고리즘을 포함하게 되는 기준은 무엇인가요?](#새-알고리즘을-포함하게-되는-기준은-무엇인가요)
  - [왜 사이킷런에서 포함할 알고리즘을 고를 때 그렇게 선택적인가요?](#왜-사이킷런에서-포함할-알고리즘을-고를-때-그렇게-선택적인가요)
- [사이킷런 사용하기](#사이킷런-사용하기)
  - [사이킷런 사용법의 도움을 얻기 위한 최고의 방법은 무엇인가요?](#사이킷런-사용법의-도움을-얻기-위한-최고의-방법은-무엇인가요)
  - [운영을 하려면 추정기를 어떻게 저장하고 내보내거나 배포해야 하나요?](#운영을-하려면-추정기를-어떻게-저장하고-내보내거나-배포해야-하나요)
  - [묶음 객체를 어떻게 만들 수 있나요?](#묶음-객체를-어떻게-만들-수-있나요)
  - [나만의 데이터셋을 어떻게 사이킷런에서 쓸만한 형식으로 불러올 수 있을까요?](#나만의-데이터셋을-어떻게-사이킷런에서-쓸만한-형식으로-불러올-수-있을까요)
  - [문자열 데이터(또는 트리, 그래프...)를 어떻게 다룰까요?](#문자열-데이터(또는-트리,-그래프...)를-어떻게-다룰까요)
  - [왜 OSX나 리눅스에서 가끔 n_jobs > 1과 함께 충돌/멈춤이 일어날까요?](#왜-OSX나-리눅스에서-가끔-n_jobs->-1과-함께-충돌/멈춤이-일어날까요)
  - [왜 내 작업이 지정된 n_jobs보다 많은 코어를 사용할까요?](#왜-내-작업이-지정된-n_jobs보다-많은-코어를-사용할까요)
  - [어떻게 `random_state`를 전체 실행에 대해 설정하나요?](#어떻게-`random_state`를-전체-실행에-대해-설정하나요)

## 프로젝트에 대해

### (많은 사람들이 잘못 알고 있는) 프로젝트의 이름이 무엇인가요?

scikit-learn(사이킷런), 하지만 scikit이나 SciKit이나 sci-kit learn은 아닙니다. 예전에 그렇게 쓰이긴 했지만 scikits.learn이나 scikits-learn도 아닙니다.

### 프로젝트 이름을 어떻게 발음하나요?

sy-kit learn(사이-킷 런). sci는 science(과학)을 의미합니다!

### 왜 사이킷인가요?

사이파이(SciPy)를 중심으로 구축된 과학적 도구모음인 다양한 사이킷들이 있습니다. 사이킷런 외에도, 다른 유명한 것은 [사이킷이미지(scikit-image)](https://scikit-image.org/)가 있습니다.

### 파이파이를 지원하나요?

사이킷런은 (적시 컴파일러(just-in-time compiler)가 내장된 대체 파이썬(Python) 구현체인) [파이파이(PyPy)](https://pypy.org/)와 함께 작동하기 위해 규칙적으로 테스트와 유지보수를 합니다.

그러나 이 지원사항은 여전히 실험적인 것으로 간주되며 특정 구성요소는 약간 다르게 작동할 수 있습니다. 더 자세한 사항은 관심 있는 특정 모듈(module)의 테스트 수트(test suite)를 참고하세요.

## 구현 결정

### 왜 심층 또는 강화 학습에 대한 지원이 없나요 / 사이킷런에 심층 또는 강화 학습 지원이 있을까요?

심층 학습(deep learning)과 강화 학습(reinforcement learning)은 둘다 아키텍처(architecture)를 정의하기 위한 풍부한 어휘가 필요하며, 심층 학습은 추가적으로 효율적인 계산을 위해 GPU가 필요합니다. 하지만, 이 중 어느 것도 사이킷런의 설계 제약조건에 맞지 않습니다; 결과적으로, 심층 학습과 강화 학습은 현재 사이킷런이 이룩하고자 하는 범위를 벗어납니다.

GPU 지원을 추가하는 것에 대한 더 많은 정보를 [GPU 지원을 추가하실건가요?](#GPU-지원을-추가하실건가요)에서 찾아보실 수 있습니다.

### 사이킷런에 그래프 모델이나 시퀀스 예측을 추가하실 건가요?

예측가능한 미래에는 아닙니다. 사이킷런은 파이프라인 및 격자 탐색(grid search) 같은 메타 알고리즘(meta-algorithms)과 함께, 기계 학습의 기초 작업을 위한 통합된 API를 제공해 모든 것을 함께 묶고자 합니다. 구조화된 학습(structured learning)을 위해 필요한 개념, APIs, 알고리즘과 전문가는 사이킷런이 제공하는 것들과는 다릅니다. 우리가 임의적으로 구조화된 학습으로 시작했다면, 전체 패키지를 다시 설계하고 프로젝트는 스스로의 무게로 인해 무너질 가능성이 높습니다.

사이킷런과 유사한 API의 구조화된 예측을 하는 두 프로젝트가 있습니다:

- [파이스트럭트(pystruct)](https://pystruct.github.io/)는 일반적인 구조화된 학습을 처리합니다(대략적인 추론으로 임의적인 그래프 구조(graph structures)에 대한 SSVMs에 초점을 둡니다; 그래프 구조의 인스턴스(instance)로 표본의 개념을 정의합니다)
- [시크런(seqlearn)](https://larsmans.github.io/seqlearn/)은 시퀀스(sequences)만 처리합니다(정확한 추론에 초점을 둡니다; HMMs가 있지만, 대부분 완전성을 위해서입니다; 특성 벡터(feature vector)를 표본으로 다루고 특성 벡터 간 의존성을 위해 오프셋 인코딩(offset encoding)을 사용합니다)

### 왜 사이킷런에서 HMMs를 제거하셨나요?

[사이킷런에 그래프 모델이나 시퀀스 예측을 추가하실 건가요?](#사이킷런에-그래프-모델이나-시퀀스-예측을-추가하실-건가요)를 보세요.

### GPU 지원을 추가하실건가요?

아니요, 혹은 가까운 미래에는 적어도 아닙니다. 주된 이유는 GPU 지원이 많은 소프트웨어 의존성을 발생시키고 플랫폼(platform) 특이적인 문제도 발생시키기 때문입니다. 사이킷런은 넓은 다양성의 플랫폼에 설치하기 쉽게 설계되었습니다. 신경망(neural networks)을 제외하면, GPUs는 오늘날의 기계 학습에서 큰 역할을 하지 않으며, 종종 알고리즘을 신중하게 선택하는 것이 속도에서 더 큰 이득을 볼 수 있습니다.

### 왜 다른 도구들과 다르게, 사이킷런에서는 범주형 변수의 전처리가 필요한가요?

대부분의 사이킷런은 데이터가 넘파이(NumPy) 배열이나 사이파이(SciPy) 희소 행렬(sparse matrices)에 단일한 수치 데이터 타입(numeric dtype)으로 있다고 가정합니다. 현재 이는 범주형 변수(categorical variables)를 명시적으로 표현하고 있지 않습니다. 따라서, R의 data.frames나 pandas.DataFrame과 달리, [범주형 특성 부호화](../../modules/preprocessing#범주형-특성-부호화)에서 논의한대로, 범주형 특성을 수치 값으로 명시적으로 변환해야 합니다. 이종(heterogeneous) (예를 들면 범주형과 수치형) 데이터로 작업하는 예제로 [혼합 타입과 열 변환기](../../auto_examples/compose/plot_column_transformer_mixed_types)도 보세요.

### 왜 사이킷런은, 예를 들어 pandas.DataFrame과, 직접적으로 같이 작동하지 않나요?

동종(homogeneous)의 넘파이(NumPy)와 사이파이(SciPy) 데이터 객체가 현재 대부분 작업을 처리하기에 가장 효율적일 것이라 기대됩니다. 판다스(Pandas) 범주형 타입을 지원하려면 아마 광범위한 작업도 필요할 것입니다. 입력을 동종 타입으로 제한하는 것은 따라서 유지 비용을 절감하고 효율적인 자료 구조(data structures)의 사용을 장려합니다.

그러나 [`ColumnTransformer`](../../modules/generated/sklearn.compose.ColumnTransformer)가 이름이나 데이터 타입(dtype)으로 선택한 이종(heterogeneous) 데이터프레임(dataframe)의 열 일부분을 전용 사이킷런 변환기(transformers)에 대응(mapping)시켜 판다스 데이터프레임을 다루기 쉽게 해준다는 것을 참고하세요.

따라서 [`ColumnTransformer`](../../modules/generated/sklearn.compose.ColumnTransformer)는 이종 데이터프레임을 처리할 때 사이킷런 파이프라인(pipelines)의 첫 단계에서 자주 사용됩니다(더 자세한 내용은 [파이프라인: 추정기 연결하기](../../modules/compose#파이프라인-추정기-연결하기)를 보세요).

이종(heterogeneous) (예를 들면 범주형과 수치형) 데이터로 작업하는 예제로 [혼합 타입과 열 변환기](../../auto_examples/compose/plot_column_transformer_mixed_types)도 보세요.

### 파이프라인에서 목표 y를 위한 변환을 구현할 계획이신가요?

현재 변환은 파이프라인에서 특성 X에만 작동합니다. 파이프라인에서 y를 변환할 수 없음에 대한 오랜 논의가 있습니다. 깃헙 이슈(github issue) [#4143](https://github.com/scikit-learn/scikit-learn/issues/4143)에서 따라오세요. 한편 [`TransformedTargetRegressor`](../../modules/generated/sklearn.compose.TransformedTargetRegressor), [파이프그래프(pipegraph)](https://github.com/mcasl/PipeGraph), [임밸런스드-런(imbalanced-learn)](https://github.com/scikit-learn-contrib/imbalanced-learn)을 확인해보세요. 사이킷런이 훈련 전에 y에 가역 변환(invertable transformation)이 가해지고 예측 후에 역변환(inverted)되었을 때의 경우를 해결했음을 참고하세요. 사이킷런은 `imbalanced-learn`에서처럼 재표집(resampling)과 비슷한 사례에서, y가 테스트 시간이 아닌 훈련 시간에 변환되어야 할 때의 사용 사례(use cases)를 해결하고자 합니다. 일반적으로, 이러한 사용 사례는 파이프라인보다는 사용자가 직접 정의한 메타 추정기(meta estimator)로 해결할 수 있습니다.

### 선형 모델에는 왜 그렇게 다양한 추정기가 있나요?

보통, 예를 들어 [`GradientBoostingClassifier`](../../modules/generated/sklearn.ensemble.GradientBoostingClassifier)와 [`GradientBoostingRegressor`](../../modules/generated/sklearn.ensemble.GradientBoostingRegressor)처럼, 모델(model) 유형마다 하나의 분류기(classifier)와 하나의 회귀자(regressor)가 있습니다. 둘다 비슷한 옵션이 있으며, 조건부 분위수(conditional quantiles)뿐 아니라 조건부 평균(conditional mean)의 추정도 가능케 하여 회귀 사례에서 특히 유용한 매개변수 `loss`도 둘다 가집니다.

선형 모델을 위해, 서로 아주 가까운 많은 추정기 클래스가 있습니다. 한번 살펴보자면

- [`LinearRegression`](../../modules/generated/sklearn.linear_model.LinearRegression), 벌칙(penalty) 없음
- [`Ridge`](../../modules/generated/sklearn.linear_model.Ridge), L2 벌칙
- [`Lasso`](../../modules/generated/sklearn.linear_model.Lasso), L1 벌칙(희소 모델(sparse models))
- [`ElasticNet`](../../modules/generated/sklearn.linear_model.ElasticNet), L1 + L2 벌칙(덜 희소한 모델)
- [`SGDRegressor`](../../modules/generated/sklearn.linear_model.SGDRegressor)를 `loss='squared_loss'`와 함께

**관리자 관점:** 그들은 모두 원리는 동일하며 부과하는 벌칙에 따라서만 다릅니다. 그러나, 이에 깔려있는 최적화 문제를 해결하는 방식에 큰 영향을 줍니다. 결국에, 선형 대수학(linear algebra)에서 온 다양한 방법과 요령을 사용하는 결과에 이릅니다. 특별한 사례로는 모든 4개의 이전 모델들로 구성되어있으며 최적화 과정에 따라 달라지는 `SGDRegressor`이 있습니다. 추가적인 부작용은 다른 추정기가 다른 데이터 레이아웃(data layouts)을 선호하는 것입니다(`X` c-연속(contiguous)이나 f-연속, 희소 csr이나 csc). 겉으로 보기에는 단순한 선형 모델의 이러한 복잡성은 다양한 벌칙에 따라 다른 추정기 클래스를 갖는 이유입니다.

**사용자 관점:** 첫째로, 현재 설계는 다양한 정규화(regularization)/벌칙과 함께 하는 선형 회귀 모델들이, 예를 들어 *릿지 회귀(ridge regression)*처럼 각각 다른 이름을 받았다는 과학 문헌에서 영감을 받았습니다. 이름에 따라 다른 모델 클래스를 갖는 것이 사용자들에게 이 회귀 모델을 찾는 것을 쉽게 만들어줍니다. 둘째로, 언급된 위 5개의 모든 선형 모델이 단일 클래스로 통합되면, `solver` 매개변수처럼 정말 많은 옵션을 갖고 있는 매개변수들이 있게 될 것입니다. 무엇보다도, 여러 매개변수 간에 배타적인 상호작용(exclusive interactions)이 정말 많이 있을 것입니다. 예를 들어, 매개변수 `solver`, `precompute`, 그리고 `selection`의 가능한 옵션들은 벌칙 매개변수 `alpha`와 `l1_ratio`의 선택된 값에 의존하게 될 것입니다.

## 기여하기

### 어떻게 사이킷런에 기여할 수 있을까요?

### 왜 저의 풀 리퀘스트는 어떤 관심도 받지 못할까요?

### 새 알고리즘을 포함하게 되는 기준은 무엇인가요?

### 왜 사이킷런에서 포함할 알고리즘을 고를 때 그렇게 선택적인가요?

## 사이킷런 사용하기

### 사이킷런 사용법의 도움을 얻기 위한 최고의 방법은 무엇인가요?

### 운영을 하려면 추정기를 어떻게 저장하고 내보내거나 배포해야 하나요?

### 어떻게 묶음 객체를 만들 수 있나요?

### 어떻게 나만의 데이터셋을 사이킷런에서 쓸만한 형식으로 불러올 수 있을까요?

### 문자열 데이터(또는 트리, 그래프...)를 어떻게 다룰까요?

### 왜 OSX나 리눅스에서 가끔 n_jobs > 1과 함께 충돌/멈춤이 일어날까요?

### 왜 내 작업이 지정된 n_jobs보다 많은 코어를 사용할까요?

### 어떻게 `random_state`를 전체 실행에 대해 설정하나요?

